A NETFLIX BEMUTATJA
Clóvis!
Beszéltél apád barátnőjével?
- Nem te vagy apa barátnője?
- Jussara néni apa barátnője.
Figyelj!
Anyu és apu már nincsenek együtt.
Velük fogsz lakni.
Jussara néni gazdag!
Nagyon gazdag!
Így a legjobb, szívem.
De anyu sem hagy el téged.
Csak azt szeretném,
hogy mindened meglegyen. Majd meglátod.
Sosem értettem őt.
Pedig értek a családi problémákhoz.
Volt bennük részem.
Anya otthagyott apával és Jussara nénivel.
Boldog szülinapot !
Kívánj valamit!
Aztán apa lelépett, és otthagyott vele.
- Fújd el!
- Hozzáment Dirceuhoz.
Kívánj valamit!
Siess, Clóvis!
Juhú!
Aztán Jussara néni is elhagyott.
- Fújd!
- Dirceu elvette Soninhát.
Kívánj valamit gyorsan!
Siess már!
- Remek.
- Majd Soninha elhagyta.
Utána Soninhával és Rubenssel laktam.
Énekeljük a „Boldog születésnapot”!
Gyorsan!
- Lohane!
- Lohane apja.
Akarok egy képet!
Ne, Clóvis, maradj!
Te is családtag vagy.
Ő Lohane, Rubens lánya.
A mostohahúgom.
Egész jól kijöttünk.
Ott laktam a leghosszabb ideig.
Együtt nőttünk fel. Bírtam őt.
Telt az idő,
és ahogy tudtam, leléptem,
hogy egyedül élhessek.
15 ÉVVEL KÉSŐBB
De mit csináltam?
Ügyesen festettem.
Idővel nagyon jó lettem benne.
Igazi műalkotásokat festettem.
Mármint olyan műalkotásokat,
melyek igazából
hamisak voltak.
Aztán megismertem egy nagymenőt,
aki ilyesmiket vásárol.
Nagyszerű mű!
Egy világszerte ismert
brazil művész alkotása!
Párizsban, Milánóban
és New Yorkban mindenki ismeri.
Féláron megveszem.
Tessék? Hisz már megbeszéltük az árát.
Hisz tudja!
Féláron megveszem.
Nincs üzlet.
Gyere apuhoz, fiam!
A művészet nem kifizetődő.
Fortunato! Mi folyik itt?
- Az aukciós alkuról van szó.
- Alkuról? A megbeszélt ár felét fizetné.
Talán tépjem ketté,
és adjam neki oda a felét?
Fortunato!
Fizesd ki, amit kér!
Köszönöm, szenátor úr! Köszönöm szépen!
Maga jó ember, tudja?
Ha bármire szüksége volna, csak szóljon!
A Portinari-festmény?
Az eredeti ár ötszöröséért árverezték el.
Remek. Beszélj Fortunatóval!
Jó áron adtam el neki egy festményt.
Nézze!
Apu szeret, de így a legjobb. Rendben?
Köszönöm, szenátor úr!
Ön nagyon nagylelkű.
Még találkozunk.
A nap még csak most kezdődött.
Egy profi csaló
nem csak egy trükkre képes.
Segítség!
- Segítség!
- Mi a baj?
Ide bárki bejöhet?
Talán zavarja valaki?
A légy, ami berepült ide
és a forró csokimba.
Majdnem lenyeltem.
Szerencsére kiköptem.
Intézkedem.
Kérem.
- Gond van.
- Mi az?
Úgy tűnik, légy került az italába.
Elnézést kérünk!
- Megkímélnénk a kellemetlenségektől.
- Jó.
A forró csokoládét a ház állja.
A forró csokoládét?
Csak a forró csokit állják. Csodás!
Na és a többi?
A többi a teljes étlap.
Megevett mindent.
Még egy legyet is!
Hölgyeim és uraim, egy pillanatra!
Figyelmet kérek!
Figyeljen, csacsi!
Elnézést, hogy megzavarom a reggelijüket,
de sajnos Brazíliában
legyeket szolgálnak fel nekünk.
Nem távozhat fizetés nélkül,
miután végigette az étlapot.
Kifizetem én, nem ez a gond,
de maguknak többe fog kerülni.
Kifizetem. Nem ingyenételt akarok én.
- Hanem igazságot.
- Szedd le, kérlek!
Ne nyúljon a bűntett helyszínéhez!
Vizsgálatot akarok.
El is végzem.
Nem megy, emberek.
Olyan szomorú!
Egy gyönyörű reggelen halt meg. Látták?
Eddig szabadon repkedett.
Micsoda hirtelen és szükségtelen halál!
Megöltem, hölgyem!
Megöltem, ez rettenetes!
Szegényke!
Bocsáss meg, Buddha!
Jó, semmi baj.
Nem kell fizetnie.
A ház állja, rendben?
Most már elmehet.
Nagyszerű. Kíméljük meg magunkat
a kellemetlenségektől!
- Igen.
- Megbocsátok.
Nem szégyellem magam.
Az emberek állandóan átvernek minket.
Miért fizessek egy csomó pénzt kajáért?
Az egymás követő átverések
vezettek el idáig:
életem legfontosabb napjához.
Figyelj! Most utoljára segítek neked
a svindlijeidben! Befejeztem.
Remek.
Eljött az utolsó nap.
Végeztem veled.
Mindig ezt mondod.
Aztán egy héttel később szívességet kérsz.
Ismerlek, Clóvis.
Eladtam Krisztust.
Mi van?
A Megváltó Krisztust.
Hazudsz!
Ki veszi meg azt a szobrot?
Egy hitvány alak,
aki a válságon nyerészkedne.
Szívességet tettem Brazíliának, mert
elvettem egy korrupt üzletember pénzét.
Ugyan már, te Robin Hood!
Ráadásul nem is vagy te elég tökös ahhoz!
Megmutatom. Megvannak a papírok.
Erre mondd, hogy hamis! Nézd!
Weboldalt is csináltam belépési kóddal,
hogy ellenőrizhessék.
Minden ott van.
- Nem szégyelled magad?
- Nem, kicsit sem.
Azt mondtam, ez bizalmas,
a titoktartási törvény hatálya alatt áll.
A kormány még nem hozza nyilvánosságra,
mert tüntetések lennének.
A médiát is lefizették,
de ők szidják majd a látszat miatt.
Kértem kenőpénzt a polgármesternek,
magamnak,
a kormányzónak és megint magamnak,
hogy elintézzem az üzletet.
- És megvették?
- Persze.
Kenőpénz nélkül
nem hiteles egy ekkora üzlet.
Száz évvel ezelőtt Párizsban egy férfi
megpróbálta eladni az Eiffel-tornyot
egy nagy fémhulladék-kereskedőnek.
Ez annyira jól sikerült,
hogy pár évre rá visszament,
és megint eladta.
Úgyis szokásunk külföldi dolgokat másolni.
A Krisztus-szoborra nem ügyelt senki,
így hát eladtam.
El bizony.
ELADVA
Csak egy korrupt ember kellett,
aki hajlandó az üzletre.
És sok olyan van errefelé.
Hol van a pénz?
- Most? Fényes nappal?
- Ne aggódjon, minden rendben!
Már nem szokás rejtegetni a dolgokat.
Minél nyíltabb, annál jobb.
Minden eladó.
Már az Amazonas sem a miénk.
Ott egy lélek sem beszél portugálul.
Hol a pénz?
Miért rejtegeti?
Adja ide, ne keltsen gyanút!
Tetszik ez a váza.
Elviszem, ne is törődjenek velem! Viszlát!
Az egész népnek tudom a megoldást
Ekkora üzletet még senki nem kötött
Minden készen áll, ragadd meg hát
Kiadjuk bérbe egész Brazíliát
Nem fizetünk semmiért
Vicc ez az ország.
Minek venném komolyan?
Ugyan már, jó kis átverés volt!
- Megcsináltad!
- Meg bizony! Örülök, hogy elismered.
Nem kérkedem, de óriási voltam.
A külföldiek imádni fogják
Az óceánra nyílik a kilátás
A számtalan gond után,
amin keresztülmentem,
a rengeteg kemény munka után
most átélhettem életem legjobb pillanatát.
Nem fizetünk semmiért
Minden ingyen
Itt az idő
De mivel a szegény ember öröme
nem tart sokáig, minden megváltozott.
Clóvis!
Nézed a tévét?
Nem, mi? Kapcsold be a híradót! Gáz van.
Az üzletemberek állítólag
ebben a kávézóban találkoztak a férfival,
aki eladta nekik a Megváltó Krisztust,
a Livo Romero álnevet használva.
Itt látható a gyanúsított fantomképe.
A kurva életbe!
Hé, nagyfiú!
Kéne a kocsim!
Sajnálom, Tavinho,
de szükségem van a kocsira.
- Clóvis!
- Kifizettem! A bűntársam vagy!
- Mi van? Ne már, Clóvis!
- Bűntárs! Bizony!
Most fogom a pénzem, és lelépek innen.
De a szenátor gyorsabb volt
nálam és a zsaruknál is.
Az én hibám, hogy ujjat húztam velük.
MENJ, LÉGY BOLDOG, FIAM
A MŰVÉSZET NEM KIFIZETŐDŐ
Ez a fickó visszavágott.
Betört az otthonomba,
és elvette minden pénzem.
Menekülnöm kellett,
amilyen gyorsan csak tudtam.
A kurva életbe! Kinyírtam?
Bocs, most nem tudok segíteni.
Lohane? Pont most kell felbukkannod?
Még hogy neki van rossz napja?
Képzeljétek el az enyémet!
Nálam kapni a legjobb reggelit Magéban.
Lohane büféjében!
VEGYÉL EGY BURGERT,
ÉS KAPSZ EGY GYÜMÖLCSLEVET
Elkészült a sajtburger!
És adok mellé 800 szalvétát is.
Elég vackok, 800 ér egy jót.
A drágára nem telik,
de megígérem, hogy lesz majd.
- Kap egy finom gyümölcslevet ingyen.
- Szuper!
Műkesudió-íze van,
ami a természetben nem fordul elő.
De lehet, hogy ananász.
Isteni. Nagyon édes!
Nevessen csak!
Én mindent megteszek a túlélésért.
Hétfőtől vasárnapig húzom az igát.
Ha bezárnám ez a kocsit,
akkor nekem annyi lenne.
Állandó szenvedés.
Nehéz ez, tudja?
Micsoda?
Az élet.
Magét tanulmányozni kellene.
Micsoda forró hely!
A NASA-nak kéne kutatnia,
mert szerintem itt közelebb van a nap.
Az utcán is megsüthetném a burgert.
Persze nem teszem, vannak erkölcseim.
Persze az erkölcs komplikált dolog.
- Jó napot! Minden rendben?
- Jó napot!
Különleges vendégek!
Van Sajtos Lohane, Lohane Sali,
Csibe Lohane és Lohane Light.
Remélem, érthetőek!
- Mit kér?
- A kocsi üzleti engedélyét.
Hát, az…
Az nincs az étlapon. Kifogyott.
Anélkül nem árulhat ételt.
Le kell foglalnom.
Ne, uram!
Ne tegye! Ez a megélhetésem!
Tönkreteszi az életem!
Az ég szerelmére, segítsen!
Talán némi ösztönzéssel…
Érti?
- Némi édesítővel?
- Igen.
Jutalékkal, tudja?
Hogy a gyerekeim ne éhezzenek.
Tudom.
Ez kicsit sem édes.
Tessék. Ez minden.
Hát, ez nem elég kettőnknek
Pantoja barátommal.
- Szóval?
- Akkor…
keresek még.
- A havi bevétel.
- Na erről van szó.
Így már édes.
Szép napot!
Menjünk, Pantoja!
Ez meg mi volt?
Micsoda helyzet!
Engedély kell, de az pénzbe kerül,
amiért dolgoznom kell.
Őrület!
Kifizettem őket, de megmaradt a kocsi.
De mivel a szegények öröme
nem tart sokáig, minden megváltozott.
Ne tegyék! Könyörgöm!
Ez a kocsi az életem!
- Ne vegyék el!
- Nyugalom, hölgyem!
Nincs engedélye ételárusításra,
muszáj elvinnünk.
Igen. Vagyis nem!
Most akkor igen vagy nem?
Igen, nincs engedélyem,
de nem vihetik el a kocsimat!
Már megbeszéltem a kollégájukkal,
aki itt járt.
- Kolléga?
- Igen.
- Nincs kollégám. Neked?
- Nekem sincs.
Hamis ellenőrök?
Igen, sok van.
Pénzt csalnak ki a magához hasonlókból.
- Maga átverés áldozata.
- Többé-kevésbé.
Ha nem fizet, elmentek volna.
- De maguk elviszik?
- Igen, de a pénzét nem vesztené el.
Menjünk, Santos!
Egyedül, lakókocsi és pénz nélkül…
Nem maradt semmim.
Vagyis…
szinte semmim.
Rióba kellett mennem.
Megyek Rióba, Jerusa!
Hogy megkeressem az egyetlen embert,
aki segíthet.
A bátyámat.
Clóvis mindig visszafogott volt,
de jól ment a sora,
hisz a nagyvárosban élt.
Nálam jobban ment neki.
A kurva életbe!
Kinyírtam?
Lohane?
Clóvis!
Pont most kell felbukkannod?
Várj! Clóvis!
Köszönöm, Istenem!
Jaj, Clóvis!
Hova sietsz annyira?
Meg se pusziltál.
Késésben vagy?
Az utat figyeled,
hogy ne kelljen válaszolnod.
Csak szükség esetén beszéljünk a sofőrrel!
Elutazol?
Nem kell ám válaszolnod, nem akarom tudni.
Azt hittem, jobb kocsid van.
Persze nem ítélkezem.
Az ember mindig azt hiszi,
másoknak jobban megy, pedig nem.
Nem azt mondom, hogy neked nem,
nálam jobban élsz.
- De rosszabbul, mint hittem.
- Koncentrálni szeretnék!
Bocsánat, nyugi!
Úgy nézel ki, mint Wesley Safadão.
Biztos a hajad miatt, nem tudom.
A suliban
Clóvis Bornaynak hívtak, emlékszel?
Amúgy hova megyünk?
Beszélhetsz már?
Muszáj beszélnem.
Nem.
Órák óta jövünk.
Hová viszel? Kíváncsi vagyok.
TÓVIDÉK
Ez már-már emberrablás.
Igen, órákon át jöttünk.
Nem, ez nem emberrablás.
Nem akaratod ellenére hoztalak,
te szálltál be a kocsimba.
Szállj ki, kérlek!
- De goromba vagy!
- Nem vagyok goromba.
Szépen kértelek.
Szállj ki, kérlek!
- Ezer éve nem láttál.
- Szállj ki!
- Clóvis, szükségem van a segítségedre.
- Kifelé!
- Bajban vagyok!
- Szerinted én nem?
Én nagy szarban vagyok.
Nyakig ülök benne.
Én nagyobban ülök!
Nekem a zsarukkal van gondom.
Nem érdekel. Mozgás!
Figyelj, Clóvis!
Van egy lakókocsim.
Vagyis volt, de a zsaruk lefoglalták,
mert nincs engedélyem.
Előttük mások is ellenőriztek, én meg
lefizettem őket, de nem voltak igaziak!
Most se pénzem, se lakókocsim!
Csak ebből tudok megélni.
És arra gondoltam, a bátyám segíthetne.
Ígérem, megadom!
Nekem sincs pénzem.
Hogy segíthetnék?
Értem.
Rengeteg a csaló.
Talán nem hiszel nekem,
de be tudom bizonyítani. Megmutatom.
Te bűnöző vagy?
Svindler vagyok, átverőművész, nem bűnöző.
Te…
Olyan vagy,
mint a csalók, akik átvertek, mi?
Nem, vannak erkölcseim!
A sajátjaim, de vannak.
Sosem venném el
egy becsületes munkás lakókocsiját.
Hallod, semmit sem akarok tőled.
Én leléptem.
Sőt, #LeClóvissal!
El se kellett volna jönnöd!
Sok szerencsét! Pá!
Na nem, ki van zárva.
Én egy bűnözővel nem megyek sehová.
Nincs lakókocsim, de akkor sem!
A világ így is tele van csalókkal.
Tele az ország bűnözőkkel.
Nincs szükséged rám?
Nekem nincs rád!
Vagyis mégis van.
De Isten majd megsegít.
Csak még nem.
Végül úgyis segít.
Nem tudom, mikor, de fog.
Nem ezt érdemlem.
Teljesen eltévedtem.
Ez Clóvis!
- Nem érek rá egész nap. Hol vannak?
- Meglesznek a papírok.
Jó ég!
Mit tegyek?
Nem találom. Biztos máshova tettem.
RENDŐRSÉG
Gyere vissza, te rohadék!
Hozzád beszélek, te szemét! Seggfej!
Te pöcs!
Gyáva!
Hazug szörnyeteg!
Meg se kellett volna születned!
Bocsánat, máris hagyom,
hogy végezzék a dolgukat!
Várjon! Ki maga?
Én?
Az idióta, aki bedőlt a hízelgésének.
Nem fogják elhinni.
Ez a férfi eljött az apám házához,
és megszégyenített!
Igaz, hogy beleegyeztem,
de kihasznált, és elszökött.
Ez nem helyes!
- Nyugalom, asszonyom!
- Ne hívjon így!
Azzal José de Alencar könyvére emlékeztet,
ami gyerekkoromban kényszerítettek rám.
Nem olvastam el.
Megbuktam.
- Nem, álljon le! Kérem!
- Megütött!
Sajnálja őt?
Tudja, mit? Tartóztasson le!
Zárjon ki a társadalomból!
Csak ne kelljen
ezzel a bolond nővel élnem!
Hisz bolond, mindenki láthatja!
Azért akarja, hogy elvigyék,
mert nem akarja vállalni
az apaság felelősségét!
- Nem akarja felnevelni a gyerekét!
- Milyen gyereket?
Ez itt, a pocakomban!
Az mióta gyerek?
Az csak galandféreg!
Azt várod, hogy galandférget neveljek?
Kereszteljem is meg?
- Jó vicc!
- Kisbabám!
Az apád már akkor csúfol,
amikor meg se születtél!
A rendőrtől várod,
hogy gyerektartást fizettessen velem?
- Igen! Még szép!
- Anyád bolond!
Higgy az apukádnak! Bolond vagy!
Azt sem tudod,
hogy tényleg a tiéd-e a baba!
Maguk mindketten bolondok.
Veszekedjenek máshol!
Nem, ezt itt és most tisztázni akarom.
- Nem, itt és most nem teszünk semmit.
- Ezt tisztázni akarom.
- Én ezt tisztázni akarom.
- Rosszul vagyok.
- Tisztázni akarom!
- Elég!
Induljanak, mielőtt meggondolom magam,
és letartóztatom magukat!
- Értették?
- Igen, igaza van.
- Kérem.
- Megyünk.
- Mielőtt elfolyik a vizem.
- Lazítson!
- Semmi baj, nyugalom.
- Mozgás!
Minden rendben van.
Ma még szörfözni is megyek.
A galandféreg zseniális húzás volt.
El se hitted, amikor kimondtam.
Azt nem hiszem el rólad, Clóvis,
hogy amilyen csendes és félénk fiú voltál,
akkora gengszter lettél!
Sokat szekáltak, drágám.
Zaklattak! Szívattak!
Ahogy Lady Gagát meg Madonnát is.
Úgy hallottam,
Tom Cruise-t is.
Mind csodás emberek, mint én.
Köszi a szekálást!
Amikor jó voltam, átvertek.
Most rossz vagyok,
és mennek a dolgok. Nem jobb így?
Talán.
Te is hogy átverted a rendőröket!
- Szerzel nekem lakókocsit!
- Mi?
Jól hallod. Megmentettelek,
úgyhogy szerzel nekem kocsit!
Zsarolsz?
A testvérem vagy, Clóvis.
Semmim sincs rajtad kívül. Segítenél?
Oké.
Szerzek neked lakókocsit.
De utána elválnak útjaink.
Szállj le rólam! Ne!
Mit csinálsz?
Nem értem.
Szállást foglalok.
Úgy, hogy nincs benne pénz?
Hadd magyarázzak el valamit!
Tényleg kell a lakókocsi,
de azt hittem, tisztességesen szerzed meg.
Komolyan azt hitted?
De aranyos.
Nyugi, ez csak egy bűvésztrükk.
Nem a saját kalapomból húzom elő a nyulat,
hanem valaki máséból.
Én nem alszom itt. Felejtsd el!
Van bennem méltóság!
Remek, mert én itt alszom.
Helló!
- Jó reggelt!
- Foglalt szobát?
- Igen.
- Hogy s mint?
- Remekül.
Itt is van. Máximo Marques néven.
Már be is fizettem.
Volt egy kis gond a netes fiókommal,
ezért a banknál adtam le.
Idegesítő!
Megvan. Tíz napra foglalta le
a prémium lakosztályt.
Nagyszerű.
Viszont a befizetést
csak hétfőn írják jóvá.
És?
Azért nem pihenhetem ki a hosszú utazást,
mert a bankok zárva vannak hétvégén?
Nem így értem, uram,
de ez tulajdonképpen még nincs kifizetve.
De hát befizettem.
Érdekes dolog ez.
Ha mi utalunk,
azonnal levonják a pénzünket,
de amikor nekünk utalnak, az időbe telik,
jóváírásra vár.
Úgy imádnak jóváírni,
hogy kihúzzák, ameddig lehet.
Adódik is a kérdés:
ha a pénzem még nem ért oda önökhöz,
akkor hol van?
Igen, ez jó kérdés.
Hála Istennek, aki sohasem pihen,
mi becsületes emberek vagyunk.
- Ugye?
- Ámen.
Üzleti ügyben jöttem, elfáradtam.
Hétvégén is dolgozom, bezzeg a bankok nem.
Csak a szobakulcsot kérem.
Hogyne.
- Tessék!
- Remek.
Clóvis, én elítélem azt, amit csinálsz.
Igen? A te bajod.
De mondjuk ez király hely.
- Mi újság?
- Hali!
Sosem utazom sehova.
Az utazáshoz idő és pénz kell.
Ideje csak munkanélküli munkásnak van,
és akkor nincs pénze utazni.
Sehogy sem áll össze.
Egyedül a hamis majonézért
szoktam kiruccanni, amit árulok.
Szóval hamis majonézt árulsz. De menő!
Különben semmilyet sem tudnék adni.
Az az álmom, hogy rendes majonézt
meg vastag szalvétát adhassak!
Idegesítő vagy, sokat beszélsz.
Ne legyél már ilyen!
- Gyönyörű ez a hely, nem?
- Nem.
Szerelmes vagyok.
- Add meg a számod!
- Hova mész?
Követem a halakat, cápa vagyok.
- Gyere vissza!
- Hová megyünk?
Veszek neked ruhát, mert ez vacak.
Sose hittem volna,
hogy ilyesmikre vagy képes, Clóvis.
- Ide nem megyek be.
- Hallgass! Gyerünk!
Üdv! Hogy s mint?
- Jó napot!
Bevásárlókörútra hoztam a húgomat.
Sőt, nem is körútra, hanem maratonra.
Teljes átalakításra van szüksége.
De jó az a ruha!
Jézusom!
Mi a mérete? S-es?
Dehogy, M-es és L-es.
Teljesen aránytalan.
Nagyobb az egyik combja,
meg az egyik melle is, fura a feneke,
Aszimmetrikus.
Ha összehasonlítaná egy anatómiakönyvvel,
űrlénynek tűnne.
Ha lefektetné ide pucéran,
először nem is értené, mi lát.
Megoldom, butus!
Hozzon nekem egy kávét?
- Megijesztettél!
- Még egy.
- Nem megy!
- Dehogynem!
És ne vitatkozz velem!
Azokat hagyd itt, és tegyél el párat!
Mondd meg, hogy nem veszel semmit!
Nem! Bocsáss meg, Uram!
Nem az én hibám!
Nagyon sajnálom!
- Helló!
Üdv Brazíliában!
Meleg van, mi?
Hát, szerintem egyik sem kell.
Ugyan már! Legalább egyet!
Igaza van.
Egyik sem passzol igazán, köszönöm.
Az a bajod, hogy meghíztál.
Felgyűlik a víz a felsőtestemben.
Rosszul érzi magát.
Olyan álomruhákat kell venni,
amelyekért megfogadjuk, hogy lefogyunk,
hogy hordhassuk őket.
Nekem is sok ilyen van otthon.
- Viszlát!
- Egyszer rám jönnek.
- Menjünk, kérlek!
- Tele vagy csipogóval.
Ha így mész át a detektoron, felrobbansz!
Úristen! Nem mehetek börtönbe!
Nyugalom, megoldjuk!
Csak várnunk kell.
És most gyerünk!
- Ezt nem hiszem el.
- Sok sikert!
- Köszi.
- Nem vesz semmit.
Beszélnie kell a pszichiáterével.
- Köszönjük a magazint.
- Rendben.
Szegény turista!
Brazíliában mindenki
csak magára számíthat.
Ez a kocsi átment a piroson,
és messze jár. Aki nem, az lemaradt.
Ő tette helyesen.
Tisztelet jár érte.
Jé, egy becsületes brazil!
Még sosem láttam egyet se.
Szólok a médiának.
Ha már harmadszorra vagy becsületes,
kapsz dalt is.
Besároztál egy ártatlant,
és rossz hírét keltetted az országnak.
Brazíliának máris rossz a híre.
A kamerán látszani fog,
hogy én tettem a ruhát a táskájába.
Nem lesz semmi baja.
Hogy tehetted?
Úgy, hogy nincs rá pénzem.
Figyelnünk kell. Ránk fognak szállni,
pedig alig kezdtem bele.
SÉTAHAJÓZÁS
Nem úgy volt, hogy gyors lesz?
Órák óta itt vagyunk.
Ez már az ötödik jégkrémem.
Megfigyeljük a környéket.
Látod azt a sétahajós irodát?
Csak készpénzt és csekket fogadnak el.
Várunk, amíg valaki csekkel fizet,
lefényképezzük az aláírást,
hamisítunk egy új csekket, és kicseréljük.
- A bankrablás is könnyebb.
- Az is lesz.
- Bankrablás?
- Igen.
Az a nő úgy néz ki,
mint aki hajót bérelne.
- Menj oda!
- Minek?
- Fotózd le a csekket!
- Hogyan?
Találd ki, fotózd le, és hozd ide!
Jó, fogd meg!
Istenem, segíts!
És persze ott van a Forte,
ami a leghíresebb tengerpartunk.
Vannak különleges utak, például a perói.
Van egy ötméteres motorcsónakunk
és egy vitorlásunk, ami nemsokára indul,
de még van jegy az útra.
- Jó napot!
- Helló! Ezt a maszkot nézem.
Ha ebben megyek, elijesztem a halakat.
Kiürítem a tengert.
Mintha kipusztulnának.
Mondja, csak olyan útjaik vannak,
ahol 500-an szoronganak együtt?
- Nem, a…
- Mi?
Bocsánat! Épp az a jó benne!
Én jobban szeretem, ha 500-an tolonganak.
Az jobb.
Nincs valami exkluzívabb?
Egy kisebb hajó vagy jacht?
Megvehet minden jegyet
egy közepes méretű sétahajóra,
csak a barátainak.
Remek. Mennyibe kerül?
- Ezer realba.
- Ezer realba?
Igen, 1000.
Hogy egyedül legyek egy hajón,
és egy pasival se flörtölhessek?
Bár láttam most egy matrózt,
hatalmas lába volt,
elképzelem, ahogy behúzza
a horgonyt az erős karjaival!
Okos lány!
Tetszik a… Bocsánat.
Elnézést, ez magánügy.
- Hitelkártya jó?
- Lövök egy szelfit.
- Nem, csak készpénz és csekk.
- Jó.
- Jók a fények.
- Gyönyörű nap van.
Csodálatos.
Nagyon jó.
Így jó a szög. Bocs!
Van, aki nem tudja, mikor kell leállni.
Hozzám beszél? Akkor nézzen rám!
Miért őt nézi?
Micsoda sznob!
Rettenetes hely!
Lepukkant, és a kutya is büdös!
Koszos a kutyája!
Istenem, ezt a bűzt!
Rettenetes hely, te jó ég!
- Jó napot!
- Jó napot! Hogy van?
Remélem, maga jól van, mert én nem.
Kiakadt a főnököm.
Be se mutatkoztam.
Wendell vagyok.
Silvia sofőrje, aki az előbb bérelt hajót.
- Az a hölgy.
- Igen. Rendes a főnöke?
Sosem azok.
De nem az ön hibája,
hanem egy szelfiző lányé.
Bírja őket?
Nekem nincs bajom velük,
de neki be nem állt a szája.
Zavarja a gyors beszéd?
Engem nem, de a főnökömet igen.
A csaj miatt a főnököm
elrontotta a csekket.
Rosszat adott oda,
és szólt nekem, hogy kérjem vissza,
és adjam oda ezt.
- Jó?
- Jó.
Minden ugyanaz, csak a bank más.
- Akkor jó.
- Sietne kicsit?
Odakint vár, és szörnyű a kedve.
- Tudja?
- Igen.
- Türelmetlen…
- Csak ellenőrzöm.
- Ugyanolyanok, csak a bank más.
- Jó.
- Rendben.
- Nagyszerű.
- Köszönöm.
- Nincs mit.
Tizenegyezer real.
A 11-es szám
túlságosan össze van szorítva.
Sajnálom, de nem megy.
- Jó napot, üdvözlöm!
- Jó napot!
Szóval mi is van ráírva?
Tizenegyezer real, ugye?
Akkor annyi is.
És sürgősen kell ez a pénz.
Előtte beszélnem kell azzal,
aki kiállította.
Ő Parkinson-kórban szenved. Tudja, mi az?
Sajnos ezt a banknak is
meg kell erősítenie.
Rendben.
Hölgyeim és uraim!
A figyelmüket kérem.
Elnézést a zavarásért,
de mondanom kell valamit.
Ez a bank elfogadja a pénzünket,
de sosem elégít ki minket.
Silvia nénikém, aki felnevelt,
Parkinson-kóros.
Szegénykém a saját remegő kezével
szerette volna megírni a csekket.
Mert ettől úgy érezhette, hogy él,
hogy hasznos és aktív.
Mert a csekk adomány
egy rászoruló gyerek számára.
De a hölgy azt mondja,
hogy rossz a kézírása.
Persze, hisz Parkinson-kórja van!
- A szám van összeszorítva.
- Hazudik!
- Nem mondtam semmit.
- Tényleg?
Most már nem mondott semmit,
inkább gyáván hallgat.
Nem a saját,
hanem a bank nevében cselekszik.
Nem a saját pénzére vigyáz,
hanem a bankéra!
És a bank vigyáz ránk?
- Nem!
- Dehogy!
A következő életemben bank leszek.
Nekik mindent megbocsátanak,
de ők soha senkinek.
Nézzék meg a kiemelt sort!
Kiemelkedően lassú!
Felháborító,
hogy az időseket várakoztatják!
Rettenetes! Hisz idősek!
Hallottak már negyedik életkorról?
Nem? Miért? Mert nem létezik!
Az időskor az utolsó!
Az életük minden perce drága!
Bármelyikük elhunyhat akár most is!
Nézzék meg őt, milyen gondterhelten eszik!
Aggódik, édességet eszik,
állandóan majszol.
A bank miatt aggodalmaskodik.
Órákig áll itt,
és eszik, hogy múljon az idő.
Amikor bejött, még sovány volt!
Nézzék meg most!
Még a végén szétpukkan!
Na és a forgóajtó?
Maga a földi pokol!
Be se merünk jönni,
mert félünk, hogy bent rekedünk!
Mintha bűnözők lennénk!
Bűnözőkké válunk!
Kivesszük a telefont, kulcsot, mindent.
Elvennék a pacemakerünket is!
Még a végén valaki szívrohamot kap!
És ez a bank hibája!
Így van!
Tiszteletet követelünk!
Tisztelet! Tiszteletet követelünk!
Nézzék, nem szándékosan tartom fel a sort.
Nem váltják be a csekkemet!
Váltsák be!
Váltsák be a csekkjét!
Hallgasson a tapasztaltra!
Az úr nagyon tapasztalt.
Váltsa már be a csekkjét!
A dagi is egyetért.
Hívhatom így, én is az vagyok.
Váltsa már be!
- Váltsák be!
Felébredt az óriás.
Ó, te természet óriása
Szép és erős, bátor és hatalmas
Jövőd megmutatja nagyságodat
Imádott föld
Mindenek felett
Ez vagy te, Brazília, ó, imádott hazánk
Gyermekeidnek szelíd anyja
Imádott hazánk,
Brazília!
Igen!
- Váltsa be!
Libabőrös lettem.
Megmondtam, hogy kirabolok egy bankot.
- Silviát raboltad ki.
- Mi van?
Ő egy átverés áldozata.
A bank vesztesége a mi nyereségünk.
Tizenegyezer real!
Életemben nem láttam ennyi pénzt!
- Mennyi az enyém?
- Semennyi.
Kezdesz kapzsi lenni.
Holnap megveszem a lakókocsidat.
És utána?
Elválnak útjaink, ahogy megbeszéltük.
Nem.
- Nem fogadom el.
- Mit? Nem a lakókocsit akartad? Meglett.
Menjünk el bulizni!
Mikor voltunk együtt utoljára?
Van egy buli a hotel közelében.
Kizárt. Az egész város ránk vadászik.
Hová mész?
A szaunába, kipihenni ezt a nehéz napot.
Szaunába? Bulizzunk már!
Semmi buli, Lohane.
Végeztünk mára.
Én szaunázok, te meg alszol.
- Lefekszel pihenni.
- Azt már nem!
Egy veled egykorú nő a te helyzetedben
mindenben téved.
Mi van a korommal?
Clóvis?
Clóvis! Nyisd ki az ajtót!
Clóvis!
Lohane?
Lohane!
Beszélnünk kell.
Válaszolj, Lohane!
Lohane!
Na ne! Ezt nem hiszem el!
Lohane?
Ráhajtottál a feleségemre?
Most komolyan?
Erre nem is válaszolok. Nézz rám!
Nem ismerem a feleséged!
Tudod, miért? Mert nő! Nem érdekel.
Kérem!
Hol az a dilinyós?
- Itt van. Megvagy!
- Hé! Állj le!
- Szökevény!
- Azt hittem, rabló vagy.
Hová mész?
Próbálok bejutni a buliba.
- Ebbe a béna buliba?
- Várj egy kicsit!
- Megyünk vissza a hotelbe.
- Ez fáj!
- De én bulizni akarok.
- Állj le!
- Csak egy kicsit, Clóvis!
- Nem.
- Légyszi, fél órára!
- Engedd el a karom!
- Szórakozzunk!
- Eressz!
- Gyere velem!
- Engedj el!
Bocs.
Nézd meg, mit csináltál!
Te mondtad, hogy engedjelek el,
hát elengedtelek.
Most zuhanyoztam, és tiszta kosz vagyok.
Nézd meg! Nem hiszem el, Lohane.
Nézd!
Nem az én hibám.
Ölelj meg!
- Nem, Clóvis! Ne légy gonosz, várj!
- Ölelj meg!
Maga az! Maga vert át engem!
Futás!
- Bolond nő! Hol a csekkem?
- Vissza!
- Hol a csekkem?
- Utánuk!
Fogják el a tolvajokat!
Rohanj!
Látod, mit csináltál, te idióta?
Hallgattál volna rám!
Így már a hotelben sem alhatok.
Teljesen kikészültem!
Nem mehetek börtönbe, Clóvis!
Figyi! Hozd a holminkat a szobából,
és gyere a kocsihoz!
Segíthetek?
Szép jó estét kívánok!
Szeretnék kijelentkezni.
Valami gond van?
Ez egy lepratelep.
Az egész város egy lepratelep.
És az állam is.
Az egész ország.
Ez a bolygó egy lepratelep.
Ha tehetném, kijelentkeznék a Tejútból is.
De meg sem halhatok. Hova mennék?
Mi van, ha az rosszabb?
Siessen! Mennem kell.
Tehát visszamondja, amit befizetett?
Dehogy, azt már befizettem.
Hétfőn megkapják.
Csak a különbözetet kérem.
Nem megy, amíg nem kaptuk meg.
Na ide figyeljen, öregem!
Már így is mocskos vagyok.
Azt akarja, hogy még rosszabb legyen?
- Adja vissza a pénzem!
- Nem.
- Át akar verni?
- Hétfőn visszatérítem.
Hétfőn én már messze járok,
ha Isten is úgy akarja.
Még ez a hatalmas óceán
sem moshatja el a sok szart,
amit velem tettek.
Sajnos várnia kell.
Jó, várok.
De leülök, hogy el ne fáradjak.
Ne, uram, kérem!
Jaj, de jó!
Ne csinálja, kérem!
Az ég szerelmére!
- Kérem, ne!
- Fáradt vagyok, lefekszem.
- De kényelmes! Elálmosodtam.
- Ne, uram!
- De jó!
- Az ég szerelmére, ne csinálja!
- Álljon fel, kérem!
- Jól van.
Nem gond, bocsánat.
Csak nekimentem ennek.
Kifizeti a kárt!
Akkor adja vissza a pénzem!
Hű, haver!
Nagy utat tettünk meg, Clóvis.
Tegnap vigasztalan voltam,
de mára gazdag lettem.
„Nagy utat tettünk meg”?
Nincs olyan, hogy „mi”.
Ki az a „mi”?
Teljesen mások vagyunk.
Más dolgokra vágysz.
Te csak szórakozni akarsz,
meg bulizni. Tudod?
Én nem. Tiszta kosz vagyok.
Még csak le sem zuhanyozhattam.
Mások vagyunk, Lohane.
Én egyedül akarok lenni. Úgy szeretem.
Egyedül akarok lenni.
Mint Greta Garbo.
Reggel megveszem a lakókocsit,
és végeztünk.
Miért vagy ilyen goromba?
Próbáljunk aludni!
Undi.
Itt a lakókocsid.
Ez nem az. Én lakókocsit akartam.
Akartál. Múlt idő.
Már meg is van.
Ez a kisbusz nem jó?
Figyi! A hamburgersütéshez
a lakókocsi az ideális.
Hát hol a brazilos kreativitásod?
A túlélőképességeid?
A bajban a brazil feltalálja magát!
Kitalálhatsz valami akciót a kisbuszhoz!
A Kisbusz Kombót!
Elegem van abból, hogy brazil vagyok!
Az a te bajod,
mert mi nagy dolgokat hoztunk létre.
Ott a repülő, a karóra, az elektronikus
szavazás, a hajegyenesítés,
és a leghíresebb, a brazil gyanta.
- Az intim gyantázás.
- Nem.
Az intim gyanta rossz,
meg akkor mindenfelé megy a pisi.
- Erre az infóra nincs szükségem.
- De igen!
A nők szenvednek
ezekben a szörnyű mosdókban!
Edzenünk kell a combizmunkat,
hogy pisilhessünk,
és egyenes, fix sugárra van szükség.
Oké, ezt nem akarom tudni.
Megegyeztünk a kisbuszban?
- Van más választásom?
- Nincs.
Akkor ennyi. Köszönöm.
Nincs mit.
Én köszönöm.
Találkozunk még?
Ki tudja? Az élet kiszámíthatatlan.
Hát jó.
Jól van.
Remek.
Remek bizony.
Akkor szia?
Akkor tényleg szia.
Sok szerencsét, Clóvis!
Vigyázz magadra!
Te is.
Nem álltam készen a búcsúra
Nem tudom, megszokom-e valaha
Belenézek a szemedbe
Belém vésődik örökre
Ahogy rám tekintesz
Nem tudok mit mondani
Mi a fasz?
Megőrültél?
Mit csinálsz?
Kisbuszt kaptam tőled.
Lakókocsit ígértél.
Lakókocsit akarok!
- Ne panaszkodj, fordulj meg!
- Ez egy szar!
Azt adtam, amit tudtam! Fogadd el!
Azt mondtad, lakókocsit adsz,
úgyhogy azt is akarok!
- Nem kapsz!
- De igen!
- Hülye vagy!
- Hülye vagy te!
Az istenit!
Mi a fasz?
Ezt nem hiszem el!
Baszki!
Válts csatornát!
Szar ez a szám.
Én szeretem.
Én is szerettem a kocsimat.
De ott kellett hagynom lerobbanva.
Olyan morcos vagy!
Jó ég, Clóvis!
Ünnepeljük meg,
hogy újra együtt van a családunk!
Mi van? Csak azért vagyok itt,
mert muszáj!
Úgy tapadsz rám, mint valami vírus.
Nemsokára megszabadulok tőled.
Van egy kis gond, nem hallok semmit.
Hall engem valaki? Egy, két, há', teszt.
Ezt imádom.
Fantasztikus ez a szám!
Nagyon jó.
Ez az utazás, a szabadság hangja.
Érezd a szabadságot!
Köröznek a rendőrök, nem rémlik?
Olyan pesszimista vagy!
És negatív!
Túl komoly és morcos vagy.
Élvezd az életet!
Szóval élvezzem?
Meg éljek?
- Ezt akarod?
- Igen.
- Szabadságot akarsz? Oké.
- Szabadságot.
Szabadság!
Izgalom!
Na látod.
Nem éreztem semmit.
kicsit sem változott az életem.
Nem szívből csináltad.
Nem engedted magad teljesen szabadon.
Nézz rám!
Elhagytam Magét, elvesztem,
egy bűnöző mellett ülök,
de mégis teljes szívemből jelen vagyok.
- Engedjem el magam?
- Igen.
És éljek?
Semmi se jó? Folyton kritizálsz.
Csak egy tanács volt, de nem kötelező.
Ha a szabadságot akarsz,
akkor meg is kapod.
Mondd el, hogy itt vagyok…
Szabadíts fel, DJ!
Kockáztass hát, csókolj, hibázz !
A szerelem nem jelez előre
Mondd el, hogy itt vagyok
Csak egyszer élünk
Lohane!
Lohane! Figyelj!
Végeztem!
Nehéz így élni!
Nagyon nehéz!
Ez után az élet
után engem ne támassz fel!
Ennél többet már nem bírok!
Jaj!
Sajnálom, Clóvis.
Baszki!
Éhes vagyok, Clóvis.
Te nem?
Hozzád beszélek!
- Beszélj a lábamhoz!
- Az bűzlik!
Neked meg a múltad!
- Ugyanaz, mint a tiéd.
- Kicsit sem.
Én felnőttem, fejlődtem, továbbléptem.
És most miattad elromlott az életem.
Ne hazudj, Clóvis!
Elkaptak a zsaruk, és én megmentettelek.
Örömet hoztam az életedbe.
Kapcsold már ki!
Nem akarok beszélni veled.
Beszélj a lábammal!
Lohane!
- Mi az?
- Egy szúnyog.
- Hagyd békén!
- Komolyan szükségem van rá!
- Minek?
- Megenni.
- Egy szúnyogot?
- Állj!
Ne mozdulj!
Nem mozdulok, Clóvis.
Sőt, lebénultam az éhezéstől.
A gyomrom saját magát eszi.
Ha ételt ennék a számba,
abban a pillanatban lebomlana!
Leszállt.
Mi volt ez, Clóvis?
Ez bűncselekmény.
Családon belüli erőszak.
Mondják is, hogy történik ilyesmi
a családon, az otthonon belül.
Milyen otthonon?
Ez itt otthon? Mióta?
Elértük a mélypontot.
Már nem a lakókocsiról
vagy a meggazdagodásról van szó.
- Nem?
- Nem, hanem a dzsungel törvényéről.
A túlélésről.
Az élelemszerzésről.
Hová mész?
- Keresek kaját.
- Én meg várjak éhesen?
Mit tudom én!
Nem vagyok a gyámod.
Nem fogok léhűtőket etetni.
Nem vagyok léhűtő!
Van egy üzletem.
Kisvállalkozást vezetek.
Kicsit bizony. Mikroszkopikusat.
Nem is tud róla senki.
Nem akarlak hallani.
Nem érdekelsz.
DJ! Tekerd fel a zenét! Mehet!
A Tóvidék lakosságát
két nemrég érkezett csaló
bűncselekményei tartják rettegésben.
Clóvis! Gyere vissza gyorsan!
Máris átvertek egy utazási ügynökséget,
egy bankot és egy luxushotelt
Arraial do Cabóban.
- Mi az?
- Hallgasd!
A városi térfigyelő kamerák
rögzítették őket.
A felvételek segíteni fogják
a rendőrségi nyomozást.
Clóvis!
Túllőttünk a célon.
Kicsúszott a kezünkből az irányítás.
Miért nem tanultunk tovább?
Lehettem volna orvos vagy ügyvéd.
Dolgozhatnék bíróságon, erre nézz rám!
Mit mondtál?
Orvos akartam lenni.
Az a probléma…
hogy a mostani és az orvosi énemet
nyolc évig tartó orvosi egyetem
választja el egymástól.
Épp az akadályozza,
hogy orvosként praktizálhassak,
aminek segítenie kéne.
Ez kész őrület!
Őrület.
Tudom, hogy jutunk ki innen.
UMBERTO MODIANO REPÜLŐTÉR
INDULÁS
- Vészhelyzet!
- Szervátültetés, elnézést!
- Azonnal fel kell szállnunk.
- Engem nem értesítettek.
- Most értesítem.
Az ilyen eljárásnak
meghatározott rendje van.
Tudja, mi hiányzik a világból? A szív!
Mi van ebben? Szív!
Egy ember haldoklik,
és maga az időt húzza!
Ez a légierő feladata, hölgyem.
Ők politikusokat szállítanak.
Azoknak szívük sincs!
A légierő ideküld minket,
maguk meg visszaküldenek hozzájuk?
Mégis mit tegyek?
A Mikulástól kérjek szánt?
Komolyan?
Ez felháborító!
Nem szállhatok fel!
- Botrány!
Jó! Nincs tele a gép.
- Az iratokat kérem.
- Tessék.
Nem hiszem el, hogy sikerült!
Hangosabban nem megy?
Most csukjanak le vagy később?
- Mi van? Nem csináltam semmit.
- Igazi szent vagy.
- Elmegyek mosdóra.
- Menj!
- Nehogy itt hagyj! Nem ismerem a várost.
- Rendben.
Ha itt hagysz, tíz év múlva
rasztás hónaljjal találnak rám.
- Koldusként.
- Siess, csajszi!
- Csövesként!
- Menjél már!
Clóvis!
- Le van tartóztatva!
- Basszus!
Picsába!
Siessenek már!
Mi tart ilyen sokáig?
Ebben az országban
még a letartóztatás sem megy hatékonyan.
Gyerünk már!
Clóvis?
FELVÉVE: 2017-04-17
Sitten, pénz és Lohane nélkül,
mellettem egy bolond szakállassal…
Ez bárki számára a véget jelentené,
de egy igazi átverőművész sosem adja fel.
Tudja, hogy vége, ugye?
A bűnlajstroma alapján
nagyjából úgy 20 év fog börtön vár magára.
- Beszéljük meg!
- Dehogy beszélek magával.
Nunes, vidd el!
Ha segítek, maguk is segítenek?
Segít? Saját magán sem tud. Mondd csak!
Szerinted tud nekem bármit ajánlani?
Senkiházi!
Kétszáz évvel ezelőtt
egy tiszt felháborodott
a portugál korona igazságtalanságán,
és szabadságharcba kezdett.
De elárulták a saját bűntársai.
Felakasztották, felnégyelték
és a testét közszemlére tették.
Az árulókat meg felmentette a királynő.
A viselkedésük
számos kifejezéssel leírható:
vamzer, spicli, besúgó, tégla.
De nemrég született egy sokkal menőbb is.
Vádalku.
Hadd beszéljek vele!
Ez most a divat.
Mindenki csinálja.
Nem maradhatok ki.
És maga sem, ugye?
Ki vele!
Csak akkor, ha kegyelmet kapok.
Miről beszél?
Egy szenátorról.
Folytassa!
Hamisított műalkotások révén mosnak pénzt.
Azért tudok róla,
mert hamisítóként benne vagyok.
Örvendek. Én volnék a művész.
Akit megaláznak,
átvernek, nem fizetnek meg…
De ne erről beszéljünk!
Hajlandó vagyok együttműködni,
és így nemcsak
egy magamfajta kis halat foghat,
hanem cápát is.
Cápát bizony!
- Nunes!
- Mi van?
Ettél már cápát?
Figyeljen, maga szélhámos!
Ez az ügy már szövetségi szintű.
Tudja?
Azt hiszi,
hogy csak dísznek van a bokapántja?
Éjjel-nappal szemmel tartjuk.
Tálcán ígértem a szenátor fejét,
szóval eszébe ne jusson trükközni!
Nyugi! Semmit sem teszek a háta mögött.
Még valami.
Ha bármi balul sül el, magának annyi.
És nem 20 évig, hanem életfogytig.
Minden rendben lesz, rendőrfőnök úr.
Az előléptetésére gondoljon!
Hé, fogja!
Lemásoltam. Figyeljen! Egy hét.
Ennyit kap. Egy hetet.
Lohane? Hol vagy?
São Paulóban is működik a csekkes csalás.
- Majdnem lebuktam.
- Szörnyet teremtettem.
Nem teremtettél szörnyet,
hanem megszültél egyet,
majd a csatornába dobtad.
Mondtam, hogy ne hagyj ott!
Szerencsére nagyon elbűvölő vagyok.
Helló!
Beszélhetek én is?
Csak azért nem haragszom rád,
mert üres kézzel jöttem el Magéból,
most meg itt vagyok, csoda szépen,
egy igazi nagyvárosban,
São Paulóban,
és egyre jobbak a kilátásaim…
Ha érted, hogy mondom.
- Hol vagy, Lohane?
- Hol vagyok?
Az Oscar Freire utcában.
Nem képzelődtél, igazad van.
Testvérek vagyunk.
És a testvérek civakodnak.
Begurulnak, veszekednek,
megfogadják, hogy többet nem beszélnek.
- Fél órával később kibékülnek.
- Fél óra?
Rettenetes éjszakát töltöttem
São Paulóban.
- Rémes dolgokat láttam
- Figyu!
Elintéztem pár dolgot,
és találtam nekünk szállást.
És most elviszlek
ebbe a lakásba, amit szereztem.
- Máris szereztél egyet?
- Vannak kapcsolataim.
Most menjünk,
mert tényleg testvérek vagyunk.
Egy család vagyunk, és van egy ajánlatom.
Milyen ajánlatod?
Az utolsó közös balhénk.
Jó nagy.
Tudtam, Clóvis.
Ahogy elkezdtél testvérekről
meg családról dumálni,
tudtam, hogy készülsz valamire.
Sajnos nem megy.
Van egy halaszthatatlan programom:
az életem.
Nem hagyhatom ki.
Ha túléltem itt 24 órát nélküled,
akkor az egész hónap menni fog.
Nem túlélésről beszélek,
hanem valami nagy dologról.
Rengeteg pénzről.
Lehetetlen. Mennyiről?
Tudod, hogy mindig is szerettem rajzolni.
Végül nagyon jó festő lettem.
Annyira jó,
hogy híres festményeket hamisítottam.
Megismertem egy szenátort,
aki megvette ezeket a képeket.
Így hát jó pénzért
eladtam neki egy hamisítványt,
de a fickó betört a lakásomba,
visszavette a pénzét,
meg ellopta azt is,
amit a Krisztusért kaptam.
Ezért menekültem aznap,
amikor felbukkantál és elütöttelek.
Műalkotásokat hamisítasz?
Aha.
Istenem!
Folyton elámulok tőled.
Csak egy új képet kell eladnunk neki.
És jól fizet.
Én mindent megcsinálok tökéletesen,
mint mindig.
Csakhogy engem ismer, át is vert,
úgyhogy új embernek kell beszélnie vele.
Vagy új lánynak.
Neked, drágám.
Nem. Kizárt.
Egy olyan nagymenővel küldenél üzletelni,
aki egyszer már átvert téged?
Mit vársz tőlem? Ugorjak le egy hídról?
A folyó vizével gargarizáljak? Na nem!
- Mit akarsz még?
- Ezúttal működni fog.
Csak eladod a festményt,
és megszerzed a pénzt.
Bízz bennem!
Ez az utolsó balhénk, ígérem.
Jobb életünk lesz.
Bízz bennem!
- Megkapom a pénz felét?
- Persze!
Vehetsz majd vadonatúj lakókocsit
és csomó más dolgot.
Nem, azt te veszed meg a részedből,
ahogy ígérted.
Odaadod a részemet,
és a tiédből veszel nekem lakókocsit.
- Ezt szépen kitaláltad.
- Jó tanárom volt.
Legyen!
Megegyeztünk.
Az Abaporu.
Az egyik legfontosabb festmény
a brazil művészet történetében.
Két és fél millió dollárért
kelt el egy árverésen.
- Több mint hatmillió realért.
- Túl drága.
- Ma már 30 milliót ér.
- Hű, 30 milliót?
Nálam meg három real egy burger.
Tarsila do Amaral festette.
Tarsila? Az meg ki?
Tarsila modern volt.
Én is modernnek tartom magam, Clóvis.
- Tiszta technikával dolgozott.
- Abban én is mester vagyok.
Ki van pucolva a bankszámlám.
Írd le, hogy volt egy brazilfás korszaka!
Micsoda mázli!
Nekem az a korszakom véget sem ért.
Ezer éve ebben a korszakban vagyok,
külföldiekkel sose voltam.
Figyelj!
Meggyőzőnek kell lenned.
- Jó.
- Jó?
Most festek egy Portinarit.
Kit?
Anyám…
Impresszionizmus, expresszionizmus,
kubizmus, szürrealizmus! Mehet!
Az impresszionisták
a valóságbenyomásaikat festik. Unalmasok.
Az expresszionisták a szenvedésüket,
érzelmeiket fejezik ki.
Részegen festenek csálé festményeket,
ami tök jó.
Mi a baj, Clóvis?
- Alkotói válság.
- Vagyis gazdasági válság?
Annak nem lehet kreatív válsága,
akinek nincs egy fityingje se.
Fess le bármit!
Tudom már. Legyek a múzsád?
Olcsó erotika?
Megőrültél?
Ez hosszú válság lesz. Menj tanulni!
Picasso: spanyol, kubista, milliomos.
Én: brazil, szélhámos, elcseszett.
Csodálatos!
Rettenetes.
Nem vagyok kész.
Mindent összekeverek. Reménytelen!
Mondd, amire tanítottalak!
Őt érdeklik a művészileg
és anyagilag értékes műalkotások,
és neked van valamid, ami tetszene neki.
Nem tudom, mi az.
Annyit hazudtam, pont most vagyok őszinte?
Rosszul vagyok.
Hozz vizet!
Az ízlés az ízlés,
de a pénz meg pénz.
Van, hogy az ember
nem akar Picassót a nappaliba,
de a bankszámláján már jól mutat.
Igen, átküldöm.
Máris küldöm.
Egy pillanat.
Kész.
De legyen diszkrét!
Tegyen úgy, mintha aktot kapott volna!
Ami igaz is,
mert a művész
lemeztelenedik az alkotásával.
Mondtam, hogy fantasztikus.
- Harmincezer?
- Száz.
Az nem lesz jó,
legfeljebb első részletnek.
Százezer az ára, de magának 90-ért adom.
- Vagy nincs üzlet. Állj a sarkadra!
- Vagy nincs üzlet.
Álljon a sarkára!
Na?
Nincs üzlet.
A kurva életbe!
Elutasítottak valamiért,
amit nem is akartam, Clóvis.
Te tehetsz róla. Most mi lesz?
„Ötvenért megveszem.”
Legyen!
- Hallasz, Clóvis?
- Tisztán és érthetően.
Viselkedj természetesen,
mint egy tisztességes ember!
Az nem megy, tisztességtelennek születtem.
Ne válaszolj, mert bolondnak néznek!
Máris annak néznek.
Médium vagyok, a családjuk miatt jöttem.
Az elhunyt elérte a mennyországot,
minden rendben van.
Nektek sötét az energiátok.
Imádkozom értetek.
A szentségit!
Maga halott vagy él?
Erre jön egy férfi, ő élő?
Nyugi, ez Fortunato.
- Jesszus!
- Fortunato. Örvendek.
Ne csinálja ezt, nem tudni, életben van-e!
Olyan, mint egy szellem.
São Paulót egy őslakos temetőre építették.
São Paulo egy többszintes temető.
Sötét itt az energia.
Libabőrös lettem. Mi a franc?
A festményért jöttem.
Ami azt illeti, én nem hamisító vagyok.
Médium vagyok,
és a spiritualitás által festek.
Nem használom a kezem, egyedi a technikám.
A lábammal festek, így, hogy…
Érdekes. Látnia kéne.
Nem érdekel, hogy maga festi-e őket.
A festményért jöttem. Hol van?
- Mit mondott, Lohane?
- Mi van?
- Mi?
- Igen.
Igen!
Túl sokan beszélnek egyszerre.
Elnézést kérek. Remek itt a kapcsolat,
nagyon közel vannak.
Nagyszerű művészeket temettek ide.
Beszélnek hozzám.
Elégedettek az egyezségünkkel.
Ez egy életre, sőt halálra szóló üzlet.
Csak viccelek.
Mondd, hogy a szemedbe ment valami!
- Mi folyik itt?
- Valami belement a szemembe.
A szemem! Belement valami.
- Miért néz minket az a hajléktalan?
- Milyen hajléktalan?
Ja, az ott?
Nem is láttam, beolvadt a környezetbe.
A temetőkben sok a koldus.
A vudu áldozatok miatt.
Megeszik az adományokat,
mert nincs mit enniük.
A szenteknek szánt étel nagyon jó.
Gumbók, raguk… Mennyei finomak.
- Bocs.
- Megkérdezem újra.
- Ismeri azt a hajléktalant?
- Honnan ismerném?
Ez abszurd!
Senki sem ismer hajléktalanokat.
Ki hívja fel őket,
hogy megigyanak valamit?
Olyan nem történik.
Térjünk a tárgyra! A Portinari.
Mondtam, hogy menni fog.
Igazi csapat vagyunk, egy duó!
Igen, duó vagyunk!
Hallod, énekeljünk duettet!
Semmiképp se külön!
Ha már duó vagyunk, énekeljünk együtt!
- Melyik duó vagyunk?
- Nyilván Sandy és Junior.
- Ők is testvérek.
- Én leszek Sandy!
- Én mondtam először.
- Kizárt!
Én vagyok Sandy, a lány, te meg Junior.
Nem akarok Junior lenni.
És nem is kell, ő távol áll tőlem.
Sokkal inkább vagyok Sandy.
Én leszek Sandy, bocsi.
Akkor Sandy és Sandy leszünk,
Junior nem lesz, mert Sandy vagy.
Jól van, Sandy és Sandy.
Megmutatjuk, hogy nem követjük
a szabályokat.
- Bármit megtehetünk.
- Remek, igyunk valamit, Sandy!
Felfedtem a lapjaimat
Hogy végre rád találhassak
És láthasd, hogy mennyire
Megőrjítesz
Jól gondold meg
Mit mondasz nekem
Kell valaki, hogy szeressen
Jól gondold meg
Hogy mit teszel
Nehogy fájdalmat okozz
És örökké szeretlek majd
Odavagyok érted
Igaziból, komolyan
Jöjj el hát
Boldogság
Clóvis?
Jó napot!
Köszöntjük önöket ezen
a gyönyörű eseményen. Önöktől gyönyörű.
Látom, hogy milyen
illusztris vendégeink vannak,
de a mai aukció igazi sztárja
egy rendkívül ritka festmény Portinaritól.
Tekintsük is meg, kérem!
Micsoda gyönyörű festmény!
Tiszta libabőr vagyok.
Rég láttam Portinarit ilyen közelről.
E ritka műtárgy tulajdonosa
egy kiváló brazil közszereplő,
Afonso Narcos szenátor úr,
aki itt is van körünkben.
Kérem, álljon fel, uram!
Szép öltöny, szenátor úr!
Köszönjük. Foglaljon helyet!
Ennek a remekműnek a szakértőink által
megállapított kikiáltási ára
800 000 real.
Ki ad érte többet?
Egymillió! Csodálatos!
Egymillió! Ki ad többet?
Ott egy lelkes rajongó, 1,2 millió.
Ki ad érte többet?
1,4 millió.
Készülj, Clóvis! Itt az idő.
- Italt kérek.
- Szóljon másnak!
Most, Clóvis!
Jaj, ne, Lohane!
Mit keresel itt?
- Te mit keresel itt?
- Először…
Hogy kerültél ide?
Követtelek.
Menj el! Bízz bennem, így a legjobb.
Bízzak benned, Clóvis?
Mit titkolsz?
Téged titkollak a zsaruk elől. Menj innen!
Bocs!
Ki ad érte többet? 2,3 millió ott hátul.
Valaki?
2,6 millió real.
Valaki? 2,8 millió.
Nagyon szoros a verseny.
Ki ad érte többet?
Hárommillió az úrtól!
A fickó, aki megvette, most megveszi újra?
Miben sántikálsz?
Eladva az úrnak. Gratulálunk!
Nagy tapsot neki!
Most nem tudom megmagyarázni, menj el!
Addig nem, amíg nem mondasz el mindent!
Útban vagy. Tűnés!
Állj!
Csak egy pillanat.
Hoztam önöknek valamit.
Miért zavarja meg egy pincér az aukciót?
És azt mondják,
a művészet nem érdekel senkit!
Licitálni szeretne?
Regisztrált az árverésre?
Nem azért jöttem.
Ajánlatot szeretnék tenni.
Ha ez a festmény hárommilliót ér,
áruljanak el valamit!
Mennyit ér ez itt?
Tessék? Egy másolat? Hamis?
Melyik? Az enyém vagy a szenátoré?
Vagy mindkettő?
Melyik a hamisabb?
- Tartóztassa le, rendőrfőnök úr!
- Ez bolond! Őrség!
Figyelmet kérek!
Az árverésnek vége. Itt a rendőrség.
Micsoda?
Mi folyik itt?
Kérem, hogy nyugodtan
és rendezetten távozzanak.
Később felveszem a vallomásaikat.
Maga nem, szenátor úr. Várjon!
Várjon csak, bizony!
Álljon csak meg!
Szenátor úr, a rendőrfőnök vagyok.
Elnézést kérek,
de fülest kaptam egy, az ön festményeit
érintő pénzmosási eljárásról.
Ön nem feltétlenül vétkes,
de arra bizonyítékunk van,
hogy a festmény hamis.
Uram, én egy szövetségi szenátor vagyok.
Vannak kiváltságaim.
- Tényleg?
- Ne aggódjon!
Mindent megteszek,
hogy tisztázzam a helyzetet.
Hadd segítsek!
Ötvenezret fizetett a festményért,
hogy eladhassa törvényesen hárommillióért.
Így ismeretlen eredetű piszkos pénz
kerülhet törvényesen a számlájára.
Rendőrfőnök úr,
beszélni szeretnék az ügyvédeimmel.
- Bízom az igazságszolgáltatásban.
- Nem csukja le?
- Akkor letartóztatom én.
- Ne!
- Ez fáj!
- Elfogom én, ha kell!
- Tartóztassa le!
- Főnök!
Mi folyik itt, Clóvis?
Ne őt!
A szenátor kisétálhat, ő meg nem?
Ez van.
Pénzmosási trükközést ígért
hamis festményekkel és egy szenátorral.
Akik érinthetetlenek. Ki marad?
A hamisító és az átvevő.
Nem tudta, hogy mindig
a leggyengébb húzza a rövidebbet?
- Nem erről volt szó.
- Én magával beszéltem.
Őt maga keverte bele.
Segítettem volna, ha elmondod az igazat.
Nem mehetek vissza üres kézzel.
Gondolnom kell az előléptetésemre.
Ugye?
- Vidd el!
- Ne! Ő tisztességes.
- Dolgozik, van egy lakókocsija.
- Igen.
Egy harcos. Én vettem rá erre.
Azt mondtad, semmi gond és minden rendben.
Szóltam, hogy hiba velem jönnöd.
Nézze, inkább használjon fel
mindent ellenem, de őt engedje el!
Zárjon el a társadalomtól,
a létezéstől, de…
ne fosszon meg az egyetlen embertől,
akit szeretek!
Mi ez, valami szappanopera? Mik maguk?
- Testvérek.
18 HÓNAPPAL KÉSŐBB
Leültem a büntetésem, oké?
Viszont a bíróság nyolc év börtönre ítélt,
majd lecsökkentette a büntetést.
Először azért, mert segítettem megoldani
az általam elkövetett bűnesetet.
Aztán tovább csökkentették.
Olyan sok enyhítő körülmény volt,
hogy szerintem kreditpontokkal
szabadultam, és még hibázhatok párszor.
És ha rövidnek tűnne a büntetésem,
a szenátor még a bizonyítékok ellenére is
megúszta az egészet.
Nem hiszem el!
GAZEMBEREK
Tessék!
A Dupla Kóklerben két sajtburger van,
salátával és paradicsommal.
A Sittes Jómadár
egy csirkeburger a spéci szószunkkal.
A Vegán Simli húsízű,
pedig barbecue szószos padlizsán.
A Svindler Sali pedig tofuval készül.
- Nem szeretem.
- Én igen.
- Tényleg?
- Igen.
- Legyen kettő!
- Kettő?
Két Svindler Sali, Lohane!
Máris!
Ez ám a remek szalvéta! Nagyon jó!
Büszke vagyok, hogy jó termékeket
szolgálhatok fel a vendégeimnek.
Van barbecue és majonéz.
Igazi majonéz. Ínycsiklandó.
- Jó étvágyat!
- Köszi.
A Svindler Salitól még senki sem
lett rosszul. Van, ami sokkal rosszabb.
Ne lustálkodj, Clóvis!
Vissza dolgozni, drágám!
- Fizetnünk kell a számlákat.
- De dolgozom!
Nem látod? Dolgozom.
Hozhatok még valamit?
Látod, dolgozom.
Menj burgert sütni!
Írd le, hogy volt brazilfás korszaka!
Hihetetlen!
Az impresszionisták a valóság-
és szépségbenyomásaikat festik.
- Unalmasok.
Bevallottad?
Előbújtál?
Van Sajtos Lohane, Csibe Lohane,
Lohane Sali, és…
Holane!
Elölről!
Próbáld újra!
Igen, nincs engedélyem,
nem árulhatok ételt,
de nem vi… nem vi…
- Várj!
- Menjünk vissza!
- Jó ez a buli!
- Béna!
Várjál már!
Eressz! Miért megyünk el?
Menjünk vissza!
- Várj, maradj itt!
- Eressz!
- Engedd el a karom!
- Nem!
Aludjunk!
Próbálkozom.
A légierő ideküld minket,
maguk meg visszaküldenek hozzájuk?
Mégis mit tegyünk?
- Hamis majonézt árulsz…
- Vigyázz!
Kilazult.
Az ég szerelmére, ne csináld!
Orvos akartam lenni.
Az a probléma…
hogy a mostani és az orvosi énemet…
Bocs.
- Legyen kettő!
- Kettő? Két Sali…
Pá!
Leesett a mikrofonod.
És figyelj, ha én túlélele…
- Ha én „túlélele”…
Az utolsó közös balhénk. Jó nagy.
Tudtam, tudod?
Tudtam…
A feliratot fordította: Marik Gábor